各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2025年3月13日
禮拜四
又是美好一天
什麼陰謀呢
記得看到最後
美國總統川普在白宮對股市發表
自就任總統以來最樂觀的言論
他表示從財政上來說
我們將比以前更加強大
他認為看到正在發生的事情
市場將飆升
市場就像個小孩
要到糖後笑開懷
美股持續反彈
但如果只看新聞報章雜誌
會覺得言之有理
但實際上都只是事後找理由
自圓其說罷了
週二股市大跌
宏爺影片有沒有提到
跌深本來就容易
出現乖離過大反彈
然而危機依然未解
稍後分享看法
甚至禮拜一影片提到
美國赤字暴增
需改變行必要之惡
但針對美國貿易赤字
還是得就事論事
我們看一下依序
美國與中國貿易逆差約300億元
歐盟約230幾億元
墨西哥貿易逆差約170幾億美元
而貿易赤字總被川普當成
我們被佔便宜的證據
但即使整體的貿易赤字
藏有玄機
首先美元是世界儲備貨幣
別國囤積美元
就像無息借錢給美國
甚至連買美債的利率都壓低了
這可是專屬美國的金融特權
再來美國不單只買東西
還把美元倒回去
讓外國投資美國企業
房地產甚至政府債券
等於錢繞了一圈又回來
資本市場繼續壯大
更妙的是
大家講貿易赤字的時候
通常只算「實體貿易」
但美國是一個以服務業為基礎的經濟體
在科技、金融、娛樂、教育等服務業
可是賺很大、很大
還有美元本身就是美國最大的出口品
最經典的例子就是「石油交易」
過去數十年
幾乎所有石油出口國都用美元計價
這意味著各國在進口能源時
都得先換成美元
美國就像全球金融市場的過路費收取站
每一筆交易都讓美元更強勢
而當世界經濟動盪時
資金又會逃回美國資產
讓美國進一步受益
當然這不代表所有 貿易問題都可以忽略
但如果我們只看貿易赤字
就說美國吃虧
就像只看NBA球員的身高
決定他能不能打球
少了點經濟的全局觀
那我們如何在這
吃人不吐骨頭的股票市場 脫穎而出呢?
看一下觀眾留言
汲取宏爺的經驗
這位觀眾在期貨與現貨布局
去年利用技術到加密貨幣
總投報率超過100倍
正確的投資觀念
幾乎可以應用到 全市場上的金融商品
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
另外這邊也特別 感謝觀眾超大額贊助
有大家支持
宏爺才能走得更長久
那我們看一下美國10年期 公債殖利率的部分
數據由前值4.28%
反彈到4.32%
跌深後市場再度恢復一點點信心
那整體是不是如宏爺分享
依然處於紅色區間震盪整理
至於美元走勢部分
昨天小反彈
但依然處於所有均線之下
宏爺持續提醒
弱勢美元才更有機會
達到川普的美國優先政策
因為當美元弱勢時
他們的產品才更有機會
更有競爭力
接著觀察美國三大指數部分
先看道瓊工業指數
昨天該彈未彈
續跌82點
跌幅0.2%
不過至少也收個下影線
還是得趕緊站回彈回紅色區間
橫盤震盪整理
如果沒有的話
上方將形成更大的頭部形態
至於科技股那斯達克部分
持續反彈200多點
漲幅1.22%
不過實際我們看線圖部分
能發覺
即便這兩天反彈
還是未能有效站回紫色年線
我們也看到
月線、季線、20周均線扣抵值
全部向下
遁入空方勢
如果連最後一道 紫色年線的扣抵值
全部拐頭向下的話
亦可宣告遁入空頭格局
因此短線跌深出現反彈
亦屬正常
然持續反彈靠近中期均線
留意追價風險控管
接著是
連動台股更深的費半部分
在領頭羊輝達
連續兩天反彈情況下
也讓費城半導體指數
在懸崖邊抓住了一顆大石頭
還沒有正式跌破去年8月低點
當然近來持續提到
去年8月低點拉回靠近紫色年線
是具長線保護力道
但現況可是所有均線都跌破了
甚至也領先那斯達克
目前所有均線扣抵值
全部拐頭向下
大家都知道
均線是期間內投資人平均成本
這也代表後續的反彈
可謂是壓力重重
當然宏爺多次分享股票漲多
本來就容易休息休息
而休息也不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
隨著持續走跌修正
拉回也將碰到2022年相對高點
根據「支壓互換」理論
紅色這條頸線或發揮初步防守力道
另外月KD值持續死亡交叉修正中
年線乖離部分持續 邁向更大的負乖離
近來是不是陸續提到
密切關注何時發生類似2022年10月
相對低基期
月KD值黃金交叉
負乖離擴至最大後
迎來像樣的反彈
接著觀察大家比較關心台股部分
我們散戶朋友們在投資市場
容易受到過去的價格或走勢
影響現在的決策
例如之前
台股站在20周均線之上
每逢拉回靠近下方 20周均線出現反彈
容易養成散戶一種心理
就是拉回進場找買點
但自從跌破關鍵20周均線之後
宏爺提醒小心再小心
當然禮拜二影片也提到
短線跌深
技術分析角度來看
容易乖離過大出現反彈
但持續反彈靠近上方中期均線
容易出現解套賣壓
以及前波低點進場獲利了結
當然更重要、更重要的是
外資法人態度 解鈴還需繫鈴人
宏爺是不是分享到
盤勢要明顯反彈得見幾個訊號
其中外資現貨轉連續買超
先行指標空單轉多單
但目前也是沒有看到這樣的跡象發生
這兩天的大反彈
今天獲利了結
實屬正常
而下一步呢
就是觀察非常重要
也是最後一個多方希望紫色年線
因為初步跌破關鍵中期均線
因此後續較好辦法
依然是站穩年線
維持橫盤震盪整理
以時間換取空間
以盤代跌
那如果沒有的話
我們就把角度放遠一點來看
依然處黃色大區間震盪整理
別忘了宏爺持續分享
臺灣基本面持續向上
因此股價持續修正過程
即便先前相對高位階
外資獲利了結
但宏爺相信持續修正
外資也將伺機重新佈局優質公司
那當然宏爺分享是整體大盤情況
至於每個人的持股狀況不一樣
例如宏爺依然保持All in加槓桿
當然也不代表大家 可以帶著槓盔往前衝
更重要的是記得
進出有據
雖然宏爺很常提到這些觀念
但還是不少人總是分不清
自己是短線投機還是長線投資
明明想要做短線搶反彈
一套牢又變長線投資
明明想要做長線投資
結果一小反彈立刻獲利了結
如果總是搞不清楚狀況
進出無據
容易小賺大賠哦
至於佔台股權重最大的 電子指數部分
今天試圖守住最後一道年線防守線
當然電子更重要的就是 領頭羊臺積電
我們可以看到自從2024年1月
開啟波段大漲行情以來
幾乎可以說靠近下方20州均線
出現反彈與防守
不過就在近期
這20周均線一旦跌破後
未有效站回
或代表趨勢發生改變
當然與外資法人態度有關
隨著近期拉回初步觀察下方綠色
頸線防守情況
當然現況而言
目前電子依然是空方掌握發球權
至於佔台股權重第二
金融指數部分相對好一點
依然站在
季線與20周均線之上
也代表市場並未全面失控與恐慌
目前多頭依然有可用之兵
至於散戶較喜愛的 中小型櫃買指數
這兩天比較可惜
注意看哦
是不是多頭試圖反攻
但靠近黃色季線
頻頻出現上影線
當我們看到連續兩天的上影線
就要特別、特別注意與小心哦
因為股票趨勢通常也是
一股作氣、再而衰、三而竭
當然有些話宏爺並不會每一天都重複
所以觀眾朋友們記得連續收看
才不會錯失重要訊息
先前分享
櫃買依然處黃色大區間震盪整理
拉回越靠近下緣
越容易出現長線投資人進場意願
接著關注今天熱門股部分
我們先看記憶體大廠華邦電
其實華邦電昨天外資出現認錯回補
有點後知後覺的味道
不過實際重新站回20周均線之後
即重返多方勢
再加上外資認錯回補
出量持續上攻
昨天大漲
今天多方首要任務
站穩最後一道年線反壓
接著廣宇部分
近期的長紅向上突破
這類型的相信老觀眾們
陸續在學員精華影片 看到這樣的形態
而且籌碼部分外資法人站在買方
加上出量上攻
添加柴火
根據技術分析原理
短線或漲多修正
初步觀察下方綠色防守線情況
另外記憶體廠南亞科相同情況
不過未像華邦電一樣 突破最後一道年線
目前離年線還有一段距離
重點量能未有效擴大
接著是潤泰新部分
公佈去年獲利大賺百億元
但配息不到兩成
讓存股族大失所望
早盤立刻跳空大跌
目前收跌停
不過就趨勢面來看
其實早在去年11月已跌破中期均線
遁入空方勢
而且外資法人們偏減碼居多
那我們看一下影響台股漲跌
重要關鍵臺幣匯率部分
最近台股出現千點大下殺
不過臺幣也沒有出現更明顯的貶值
甚至也沒有進一步突破 今年2月的低點
宏爺是不是也提到
或許外資的資金只是暫時躲起來
準備下波浪潮
當然宏爺也多次分享
臺幣貶值有利臺灣出口廠商
今年第一季財報表現
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注大盤籌碼部分
一樣看到外資連續且積極減碼台股
當然這也沒辦法
畢竟人家早已在台股投資好幾十年
其投資成本已經很低了
漲上來可以說隨便賣隨便賺
不過宏爺也提到
臺灣基本面持續向上的情況
加上持續修正
持續修正外資還是會 回頭重新加碼台股
投信在散戶資金背援下 依然積極加碼台股
至於左邊融資餘額的部分
陸續提到是讓宏爺比較不放心的
不過也一再分享少數體質偏低觀眾
不要拿著雞毛當令箭
宏爺並沒有提到融資過高 肯定大崩盤
也知道市場主力也是可能使用融資
但融資這數據依然作為
判斷市場氛圍是屬樂觀或悲觀 的重要依據之一
結果台股這一波連續修正
也沒有看到融資大幅減少
那如果是這樣的話後續反彈
依然容易受到這些融資扯後腿
接著看一下昨天外資買了什麼 以及賣了什麼
買超最多記憶體華邦電
第二新光金
第三復華台灣科技優息
第四廣宇
台股相對高基期以來
外資採取打帶跑戰術
資金容易流向相對低基期
至於減碼部分 可以發覺出脫最多的
是相關債券ETF
接著看一下臺指期貨 外資持倉成本
目前外資們空單成本23000多點
我們看到右邊總損益達到100億元
這也是為何宏爺持續提醒
跑短線的務必留意 外資大戶籌碼流向
因為這些外資群們 一手期權高槓桿金融商品
另外一手現貨
當然要在短期之內影響指數漲跌
是比我們散戶更容易許多
而這些豺狼虎豹們
平時最容易扮豬吃老虎
這部分就不得不提到
這比美股影響台股重要性 更高的先行指標
這也是為何先前韭菜們
容易在盤勢震盪整理獲利的原因
因為大家想看看
如果一個賭場
每次都是莊家贏
這樣的話還有人要去這賭場玩嗎?
當然是要偶爾給賭客一些甜頭
講到這個宏爺再舉詐騙集團當例子
當然宏爺不是說這些大戶 是詐騙集團
大家有時候看到新聞報章媒體
某些人又被騙了好幾百萬 甚至好幾千萬元
可能會覺得怎麼有人這麼傻 被騙這麼多錢呢?
當然其實背後原因很多
但不乏有些詐騙集團
尤其是投資詐騙的
一開始拉攏韭菜進來
還真的會讓韭菜賺到一些錢
也正因一開始這些韭菜嚐到甜頭
後續他們才持續將自己的資金壓進去
甚至最後一盤壓身家時
這時候這些豺狼虎豹就原形畢露了
詐騙集團就是利用人性的 貪婪與恐懼
這邊只能呼籲再呼籲
大家提高警覺
那我們看一下目前倉位部分
外資空單大幅減少
不過還是維持4.3萬口空單
前五與前十大交易人留倉
也反向回補剩下不到 兩千口以及五千多口
如果能一舉扭轉為多單的話會更好
選擇權空單也回補剩下2.2億元
至於韭菜們趁著反彈多單獲利了結
後續如果能看到韭菜指數由多翻空
通常更有利反彈表現
在投資市場裡宏爺的名言是
因此不想成為韭菜被割 還沒有加入的
可加入「海豚」以上學員觀眾
收看精華影片
接著觀察昨晚美國
主要權值股
微軟初步跌破前波低點
上方恐形成更大頭部形態
至於蘋果部分近來新品頻發
不過坦白說自從賈伯斯 過世後這幾年來
似乎沒有看到蘋果推出
引領市場風潮的產品
好像都只是例行性的
更新CPU、記憶體之類
而近來幾天的連續修正
也跌破了所有均線
目前正回測之前低點
一樣是之前低點沒有守住
上方也形成不小的頭部形態
Google則是出現跌深反彈
Meta也是跌深後出現反彈
重新站回20周均線
近來美國科技股修正最大苦主之一
特斯拉這兩天也出現報復性反彈
倘若後續反彈的話
第一道留意上方綠色月線反壓
至於AI領頭羊輝達也是連續兩天反彈
關於輝達部分可以回顧這兩天影片
是不是提到與過往百倍本益比相比
雖然近期持續修正
本益比也持續下降不到40倍
但其實輝達基本面持續成長哦
例如上一次財報公佈
營收大幅成長78%
所以近來也提到
一方面股價持續修正
二來基本面持續成長
這樣情況繼續下去的話
會有更多投資機構進場低接減便宜
市場觀察MarketWatch撰文指出
根據高盛資料
投資者覺得未來經濟成長恐怕不太妙
我們看一下這張圖表
這條深色走勢圖代表循環股
例如科技工業這類景氣好的時候
會飆的股票和防禦股
像必須消費公用事業
這種穩定派的表現對比
當這條線上升
代表市場樂觀
資金湧入循環股
現在這條線急墜
代表投資人開始縮手
跑去抱防禦股避險
淺藍色這條呢
是市場對未來GDP的共識預測
目前約1.7%
跟高盛的估計差不多
但股市卻更加悲觀
已經當作未來經濟成長會更低來定價
現在的狀況就像市場 已經做好更壞的打算
先跌為敬
但如果之後經濟數據沒有那麼差
股市反而有機會出現一波報復性反彈
這張圖表也直白的告訴我們
當標普500跌10%時
其實是好事
尤其沒有經濟衰退的情況下
回報率超漂亮
統計過去40多年
標普百跌10%之後的12個月
如果沒有發生經濟衰退
平均上漲超過12%
也就是說
這種回檔通常是撿便宜的機會
相反地
如果12個月內發生經濟衰退
那回升力道就比較弱
甚至短期內還可能繼續跌
短線來看
跌完一個月內
市場不一定立刻反彈
甚至可能繼續下探
但3到6個月後
只要沒有衰退
股市通常會穩定回升
這就像是跌倒的時候先痛一下
但只要不是骨折
(就是經濟衰退)
站起來後通常跑得更快
曾經在華爾街
叱吒風雲的傑西·李佛摩曾表示
接著主題分享
為什麼散戶總是砍在阿呆股呢?
大家有沒有發現
每次市場跌得最慘的時候
散戶都特別想砍股票呢?
然後等到大盤大漲時
散戶又忍不住追高
這不是個人問題
而是華爾街千百年來
設計好的心理戰術
他們知道人性就是「貪婪與恐懼」
利用這一點來玩弄散戶
割韭菜永不間斷
根據MAPsignals圖表顯示
市場資金流動的軌跡
紅色是拋售潮
綠色是回補潮
而藍色的IWM是羅素 2000 ETF
價格走勢
3月4日大資金賣出的股票訊號
共有373個
這與過去幾年的其他投降事件類似
散戶會發現
每當市場發生極端拋售
也就是途中紅色區域最深的地方
市場往往過不久
就容易迎來大反彈
換句話說
當市場跌到散戶快受不了的時候
反而是大資金準備進場低接的時候
為什麼呢?
因為部分華爾街投資大鱷
早就在低點埋伏
等散戶恐慌砍在阿呆谷
他們再來撿便宜
因此我們看看這股市四大洗盤套路
第一個拉高誘多
就是FOMO時期
市場狂熱
大家搶進
新聞報導
新高還有新高
華爾街暗中開始出貨
第二個滲透式倒貨
買盤開始減少
跌幅擴大
華爾街陸續倒貨
散戶仍不以為意
第三個恐慌砍倉
市場開始急跌
財經新聞開始渲染「崩盤論」
散戶忍不住恐慌賣出
結果可能砍在阿呆谷
最後一個華爾街撿便宜
賣壓到達極限
華爾街趁低回補
市場快速反彈
然後又進入下一個
FOMO的階段循環
看似簡單的韭菜輪迴
但遊戲這幾十年來從未改變
有道是外行看熱鬧
內行看門道
實際上是不少人還是會砍在相對低點
為什麼呢?
因為新聞會告訴散戶
這次不同
追高殺低的分析師們會說
還有更低
然後散戶一砍
華爾街就來接散戶的籌碼
華爾街大鱷是獵人
但高明的獵人總是以獵物的形態出現
而散戶才是真正的獵物
因此我們不要再當待宰的羔羊
散戶自以為自己在股市是撿便宜者
錯!
對華爾街來說
散戶只是流動性提供者 與代割的韭菜
讓他們能輕鬆進出市場 與提款的ATM
市場或不是散戶想像中的自由競爭
而是一場心理戰
而華爾街的獵槍
永遠瞄準著散戶
永遠瞄準著散戶內心的貪婪與恐懼
如這張圖表
每次極端拋售
市場沒有多久就彈起來
這可能不是巧合
而是設計好的割韭菜機制
這場遊戲幾十年來從未改變
改變的只是被收割的散戶
換了一批又一批
車子太重跑不動
就震一震、嚇一嚇會更好跑
那我們散戶就此束手無策嗎?
當然不是哦
如何翻轉游戲呢?
當市場極度悲觀
散戶應該變得更理性
別讓情緒決定交易
回頭看看歷史
可能是華爾街壓低吃貨期
通常人類的心態都是
趨吉避凶、追高殺低
因此別只在聽財經專家們 給散戶建議
學會看數據
不要被情緒牽著鼻子走
當拋售潮極度放大
請提醒自己
當然刀也不能亂接哦
記得
下一次市場再出現暴跌時
問一問自己
我要當獵人還是要當獵物呢?
宏爺相信長期收看頻道的忠實觀眾們
都是股海老獵人
一起邁向更寬廣的財富人生
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利